Repository: mos9527/chn-patch-zhs
Catalog: scripts/zhs/29.po
Languages: zh_cn

# 0:自作の『最低登校シフト表』を、僕はじっとにらみつけた。[%p]
source: 0:I glared at the “Minimum Necessary School Schedule” I'd created.[%p]
zh_cn: 0:我盯着自己制作的「最烂上学轮值表」看。[%p]

# 200:でも気分は晴れない。[%p]
source: 200:But I still didn't feel any better.[%p]
zh_cn: 200:可是心情却开朗不起来。[%p]

# 300:将軍がログに最後に残したあの言葉――[%p]
source: 300:The last thing Shogun had said before he'd left...[%p]
zh_cn: 300:将军在记录中最后留下的那句话——[%p]

# 400:まるで僕が“神の視線”を恐れているのを見透かしてるみたいだ。偶然にしては、できすぎている。[%p]
source: 400:It was like he knew how scared I was of God's gaze. It couldn't possibly be a coincidence.[%p]
zh_cn: 400:简直就像看穿了我害怕『神之眼』一样，要说是巧合也太巧了。[%p]

# 500:もしかしてどこかに僕の個人情報が流出したのかとか、エンスー内でナイトハルトに反感を持ってるヤツのイタズラじゃないかとか、いろいろ考えた。[%p]
source: 500:I tried to think of how he might know. Had my personal info leaked? Or was this somebody from ESO who was out to get me?[%p]
zh_cn: 500:我思考过各种可能性，像是我的个人情报外流到某处，或是恩斯内有对奈特哈特抱持反感的家伙恶作剧之类的。[%p]

# 600:僕みたいな神的存在は、味方も多いけど敵も多いんだ。[%p]
source: 600:A godlike player like me had lots of friends, but also lots of enemies.[%p]
zh_cn: 600:像我这种神一般的存在，虽然有很多同伴，但也有许多敌人。[%p]

# 700:ま、敵のほとんどはやっかみだけど。いるんだよね、ナイトハルトの強さや人望に嫉妬して幼稚な挑発をしてくるヤツが。
source: 700:Well, most of those enemies were just haters, though. You know, guys who were jealous of KnightHeart's strength and charisma.
zh_cn: 700:不过，那些敌人几乎都是嫉妒他的人就是了。真的有那种家伙呢——因为嫉妒奈特哈特的强大和声望而做出幼稚挑衅的家伙。

# 800:[linebreak]そういうのはスルーするに限るよ。[%p]
source: 800:[linebreak]It was best to just ignore them, I'd always found.[%p]
zh_cn: 800:[linebreak]这种人就只能无视他们而已啦。[%p]

# 900:ま、敵のほとんどはやっかみだけど。いるんだよね、ナイトハルトの強さや人望に嫉妬して幼稚な挑発をしてくるヤツが。そういうのはスルーするに限るよ。
source: 900:Well, most of those enemies were just haters, though. You know, guys who were jealous of KnightHeart's strength and charisma. It was best to just ignore them, I'd always found.
zh_cn: 900:不过，那些敌人几乎都是嫉妒他的人就是了。真的有那种家伙呢——因为嫉妒奈特哈特的强大和声望而做出幼稚挑衅的家伙。这种人就只能无视他们而已啦。

# 1000:って、そんなことは今はどうでもいいんだ。[%p]
source: 1000:No. That wasn't what was important now.[%p]
zh_cn: 1000:不过，现在这些事情都不重要了。[%p]

# 1100:とにかく、あの将軍ってのが何者なのか、それが気になっちゃって、その後ログインしたエンスーでの狩りもまったく集中できなかった。[%p]
source: 1100:Even after I logged into ESO, I couldn't stop wondering who he was, to the point where I couldn't even concentrate on my grinding.[%p]
zh_cn: 1100:总之，我非常在意那个将军到底是什么人，在那之后登入到Ensu时也完全无法专心打怪。[%p]

# 1200:しかも、よりによって今日は……[%p]
source: 1200:And to make matters worse, today was...[%p]
zh_cn: 1200:而且偏偏今天是……[%p]

# 1300:[name]拓巳[line]「最悪の日だ……」[%p]
source: 1300:[name]拓巳[line]The worst day possible...[%p]
zh_cn: 1300:[name]拓巳[line]「真是糟透了的一天啊……」[%p]

# 1400:残念ながら、今日は学校に行かなくちゃいけない日なんだ。[%p]
source: 1400:It was, unfortunately, a day where I had to go to school.[%p]
zh_cn: 1400:很遗憾，今天是必须去上学的日子。[%p]

# 1500:ホントは行きたくないんだけど、僕の作った『最低登校シフト表』通りにしないと、後で計算が狂って最悪の場合留年っていうことになりかねない。[%p]
source: 1500:I didn't want to go, but if I didn't follow my schedule, it might come back to bite me later. I might even end up being held back.[%p]
zh_cn: 1500:其实我一点都不想去，但要是不按照我制定的「最低上学班次表」行动的话，之后计算就会出错，在最坏的情况下甚至有可能会留级。[%p]

# 1600:[name]拓巳[line]「眠いのに……」[%p]
source: 1600:[name]拓巳[line]I'm so sleepy, too.[%p]
zh_cn: 1600:[name]拓巳[line]「明明很困……」[%p]

# 1700:必死にあくびを噛み殺しながら、トボトボと学校へ向かって歩き出した。学校までは、僕のベースから徒歩で１０分ほど。[%p]
source: 1700:I did my best to stifle a yawn as I staggered down the road to school. At my walking speed, it would take about 10 minutes to get there.[%p]
zh_cn: 1700:我拼命忍住哈欠，有气无力地往学校走去。从我家到学校大约是徒步十分钟的距离。[%p]

# 1800:歩き始めてすぐに、気持ちが沈み込んできた。[%p]
source: 1800:Once I started moving, I only felt worse.[%p]
zh_cn: 1800:才刚开始走没多久，我的心情就变得消沉起来。[%p]

# 1900:身体がだるくて妙に息苦しいし、全身にじっとりとイヤな汗が出始めてるし。学校に行くときはいつもこうだ。[%p]
source: 1900:I felt exhausted. It was weirdly hard to breathe, and there was an awful sweat dripping from every pore in my body. This always happened whenever I went to school.[%p]
zh_cn: 1900:我感到浑身无力，呼吸莫名地困难，还开始冒出令人不快的汗水。每次去上学都是这样。[%p]

source: 2000:Why did I have to go to school at all, when all it meant was suffering? I mumbled to myself as I stared down at the white lines on the asphalt, but I kept going.[%p]
zh_cn: 2000:为什么我非得去那种只会让我感到痛苦的地方不可呢？我的视线落在柏油路上的白线上，嘴里一边喃喃自语着，但还是继续往前走。[%p]

source: 2100:My route took me through Shoto Park. Once I was through the park, the school was right there.[%p]
zh_cn: 2100:[ruby-base]松涛[ruby-text-start]双头[ruby-text-end]我走进公园里，只要穿过这里，学校就近在眼前了。[%p]

# 2200:公園内にある池のほとりには、朝の散歩をしている初老の夫婦と、ベンチに座ってスポーツ新聞を読んでいるサラリーマンの姿があった。[%p]
source: 2200:As I walked by a lake, I could see an older couple out for a morning walk, and a salaryman sitting on a bench reading the sports section.[%p]
zh_cn: 2200:公园里的水池边，有对正在晨间散步的老夫妇，以及坐在长椅上看体育报的上班族的身影。[%p]

# 2300:渋谷っていう大都市の外れにある公園にしてはここは静かで、[linebreak]憩いの場っていう表現がぴったりだった。[%p]
source: 2300:For a park on the outskirts of a major downtown area like Shibuya, it was quiet. It was a perfect place to relax.[%p]
zh_cn: 2300:以涩谷这种大城市外围的公园来说，这里算是相当安静。[linebreak]完全就是个休息的好去处。[%p]

# 2400:僕もベンチのひとつに腰掛ける。[%p]
source: 2400:I sat down on one of the benches.[%p]
zh_cn: 2400:我也在长椅上坐了下来。[%p]

# 2500:徐々に色づき始めた木々に囲まれ、穏やかな水面をたたえる池を見つめながら朝食を取るのが、学校に行くときの日課だった。[%p]
source: 2500:Every day I went to school, I would always sit here in the morning and eat my breakfast, surrounded by leaves that were gradually beginning to change color, and watch the placid surface of the lake.[%p]
zh_cn: 2500:在逐渐染上色彩的树木包围下，我看着平静无波的水池吃早餐，是我上学时每天必做的事。[%p]

# 2600:メニューは途中のコンビニで買ってきた朝食のパン。これで今日の夜まで乗り切る。[%p]
source: 2600:Breakfast was a pastry I bought at the local convenience store. This would keep me going until evening.[%p]
zh_cn: 2600:菜单是路上便利商店买的面包。就靠这个撑到今天晚上吧。[%p]

# 2700:昼はなにも食べずに過ごすんだ。[%p]
source: 2700:I never ate lunch.[%p]
zh_cn: 2700:中午我什么都没吃，就这样过去了。[%p]

source: 2800:Nobody wanted to eat with a creepy otaku like me, and I certainly didn't want to eat alone when everyone else was in a group.[%p]
zh_cn: 2800:没有人会想和我这种恶心阿宅一起吃午餐，话虽如此，在周围的人都感情融洽地用餐时独自一人吃饭也太悲惨了。[%p]

# 2900:クリームパンをコーラでかき込んでから、僕はぼんやりと空を見上げた。[%p]
source: 2900:I washed down the cream-filled pastry with a can of soda and stared up at the sky.[%p]
zh_cn: 2900:我用可乐把奶油面包灌进肚子里，然后茫然地仰望天空。[%p]

# 3000:渋谷の空は、どこかくすんでいるように思える。それはどんな季節も変わらない。[%p]
source: 3000:The sky above Shibuya was always kind of cloudy, and never totally clear. This was true no matter what season it was.[%p]
zh_cn: 3000:涩谷的天空看起来有些黯淡，在任何季节都一样。[%p]

# 3100:僕の実家はここから数駅行ったところにある街だけど、そこともなにかが決定的に違うって感じるんだ。[%p]
source: 3100:My family's home was just a few stops away from Shibuya by train, but something made it feel like a whole different world.[%p]
zh_cn: 3100:我的老家在距离这里几站的城市，但总觉得和涩谷有某种决定性的不同。[%p]

# 3200:とは言え、そのくすんだ空を僕は嫌いじゃなかった。その理由は、よく分からないけど。[%p]
source: 3200:Oddly enough, the gray sky didn't bother me. I didn't know why, but it didn't.[%p]
zh_cn: 3200:话虽如此，我并不讨厌这种黯淡的天空，虽然不知道原因是什么就是了。[%p]

# 3300:腕時計を見て、時間を確認。[%p]
source: 3300:I looked at my watch to check the time.[%p]
zh_cn: 3300:我看了一下手表确认时间。[%p]

# 3400:そろそろ行かないと遅刻しちゃう。それは絶対に避けなくちゃいけない。[%p]
source: 3400:I needed to get going, or I'd be late. Being late was the one thing I absolutely couldn't do.[%p]
zh_cn: 3400:再不走的话会迟到，绝对要避免这种事发生才行。[%p]

# 3500:週に２．５回しか学校に行かない僕は、目立つようなことをしちゃダメなんだ。[%p]
source: 3500:If I wanted to only go to school 2.5 times a week, then I needed to make sure I didn't stand out at all costs.[%p]
zh_cn: 3500:我一个星期只去两次半学校，不能做出引人注目的事情来。[%p]

# 3600:とにかく空気みたいにそこにいることが大切。[%p]
source: 3600:I needed to be like the air we breathe, completely invisible.[%p]
zh_cn: 3600:总之重要的是要像空气一样存在于此。[%p]

# 3700:クラスの担任やＤＱＮに目を付けられずに、誰にも干渉されず平穏無事に１日を終えること……それが僕の学校生活における目標だ。[%p]
source: 3700:I needed to avoid the DQNs (the delinquents and thugs I hated more than anything) and teachers, and spend my day undisturbed, in peace and quiet. That was my goal for my school life.[%p]
zh_cn: 3700:不被班导或DQN盯上，不受任何人干涉，平安无事地结束一天……这就是我对于校园生活的期许。[%p]
